## 打造超人学习能力（上）

* [前言](./zh-CN/00-zh_CN.md)
* [第一章 提升学习的关键能力到底是什么？](./zh-CN/01-zh_CN.md)
* [第二章 建立可见的学习目标](./zh-CN/02-zh_CN.md)
* [第三章 切西瓜从中间学起](./zh-CN/03-zh_CN.md)
* [第四章 科学练记忆，谈「记住」与「学会」](./zh-CN/04-zh_CN.md)
* [第五章 高手都在使用的刻意练习四步法](./zh-CN/05-zh_CN.md)
* [第六章 天才大师不传的经验值轻松暴升秘技](./zh-CN/06-zh_CN.md)
* [第七章 心流学习法「动机拆解篇」](./zh-CN/07-zh_CN.md)
* [第八章 心流学习法「技能实战篇」](./zh-CN/08-zh_CN.md)
* [第九章 推动点火引擎、将自己的学习旅程化成一场游戏](./zh-CN/09-zh_CN.md)
* [第十章 变成高手最快只需要一年的时间](./zh-CN/10-zh_CN.md)

## 打造超人学习能力（下）

* [读书篇(1) 打造超人读书能力](./zh-CN/11-zh_CN.md)
* [读书篇(2) 轻松的将书中的资讯有效纳为己用](./zh-CN/12-zh_CN.md)
* [读书篇(3) 做出真正能记住内容的读书笔记](./zh-CN/13-zh_CN.md)
* [读书篇(4) 有效率利用碎片时间吸收书本资讯](./zh-CN/14-zh_CN.md)
* [上课篇(1) 如何省力向老师学习](./zh-CN/15-zh_CN.md)
* [上课篇(2) 如何听会一门课](./zh-CN/16-zh_CN.md)
* [如何自学会一门学问](./zh-CN/17-zh_CN.md)
* [如何学会编程语言](./zh-CN/18-zh_CN.md)
* [如何学会外国语言](./zh-CN/19-zh_CN.md)
* [后记](./zh-CN/20-zh_CN.md)

## 书的背后

-   这本书要解决什么问题？     
    -   解决时代发展过快，人类旧有学习方法与学习心智跟不上的问题。    
    -   人类被学校安装了错误系统，导致学习速度大幅下降  
    -   人类被社会安装了对社会错误理解的假设，导致对生活积极度下降  
-   它的使命到底是什么？  
    -   重新让人类找回对生活的掌握感  
    -   重新让人类用回天生就内建且高效的学习方法  
    -   破解任何学科、技能、语言的学习障碍  
    -   提出一套学习门槛低却超级有效的革命性学习方法与角度。  
-   它是怎么论证这个使命的？  
    -   透过认知科学  
    -   透过脑科学  
    -   透过机械结构模拟  
    -   透过游戏世界拆解  
-   它提出了一个什么样的假设？  
    -   社会的基础教育教导大家一个错误的有限教育模型，导致许多人被困在这游戏一辈子  
    -   高手是瘾君子，而不是深山苦练狂魔  
    -   我们一直以来接受的「人造」的学习过程并不科学，且反人类  
    -   我们人类对于学习这个议题，并没有深度被拆解，多是用头苦撞的土法炼钢  
-   推理的过程是什么？  
    -   请看本书  
-   怎样获得这个证据？  
    -   请看本书  
-   最后我们能得出一个什么样的结论？  
    -   每个人都是天生超人。你只是不懂将大脑这块晶片的超能力发挥到极致。  
    -   透过重新组装学习顺序，你也能有一百倍以上的学习能力  
-   这个结论对我们每个人有什么意义？  
    -   从此以后学新东西的速度有如超人  
    -   轻松当学霸  
    -   学习任何学科，速度可以从五年降到一年  
    -   人一辈子不只可以只学一个专业，而是可以学5-10个专业。